---
layout: post
title: "El Principito"
date: 2024-07-16 12:00:00 +0800
categories: [collection]
---

El Principito es una historia para niños y adultos, y es perfecta para aprender español.

Hoy vamos a escuchar este cuento en español para practicar con una historia hermosa.

Había una vez un niño llamado Antonio.

A Antonio le encanta dibujar animales.

Por ejemplo, le gusta dibujar elefantes dentro de boas.

Sin embargo, los adultos no entienden sus dibujos y creen que Antonio pinta sombreros.

Entonces Antonio decide dejar de dibujar y convertirse en piloto de avión.

Un día, Antonio viaja en avión sobre el desierto cuando el aparato se avería y se estrella.

Se precipita en el desierto.

En el desierto hace mucho calor y no hay agua para beber.

Entonces Antonio oye la voz de un niño.

De repente ve a un niño en medio del desierto.

El niño está muy bien vestido; lleva una capa elegante y Antonio no entiende qué hace allí.

El niño le pide a Antonio: «¿Puedes dibujarme un cordero?».

Ese niño se llama El Principito.

El Principito le habla a Antonio de su hogar.

Vive en un pequeño planeta, un poco más grande que una casa.

Pero el planeta tiene un gran problema.

En él crecen muchos baobabs, árboles muy grandes que pueden romper el planeta.

Por eso, cada día El Principito debe buscar los baobabs pequeños y arrancarlos para que su planeta no se rompa.

En el planeta también hay una flor muy hermosa.

La flor habla mucho; es un poco mentirosa y orgullosa.

El Principito ama su planeta y también tiene volcanes.

Son volcanes que usa para calentarse.

Un día, El Principito deja su planeta para visitar otros.

En el primer planeta encuentra a un rey al que le gusta dar órdenes.

El Principito se aburre y se marcha rápidamente.

En el segundo planeta ve a un hombre vanidoso que solo quiere que lo alaben.

El Principito también se aburre y se va pensando lo extraños que son los adultos.

En el tercer planeta vive un borracho que bebe mucho alcohol, y El Principito se marcha enseguida.

En el cuarto planeta encuentra a un hombre de negocios al que le gusta contar estrellas y hacer cálculos todo el tiempo.

El Principito piensa que eso no tiene sentido y se va.

En otro planeta vive un farolero que enciende y apaga un farol sin descanso porque su planeta es tan pequeño que el día y la noche cambian constantemente.

El Principito se marcha de nuevo.

En el siguiente planeta hay un geógrafo que ama las montañas y los ríos y posee muchos libros.

Sin embargo, el planeta es muy pequeño y El Principito se aburre; se va pensando otra vez lo extraños que son los adultos.

El geógrafo le aconseja visitar el planeta Tierra y El Principito acepta.

Al llegar a la Tierra, El Principito aterriza en un desierto y busca a los hombres, pero no encuentra a ninguno.

Sí encuentra una serpiente y una flor, pero no ve personas.

El Principito camina hasta que llega a un jardín lleno de rosas.

Allí encuentra a un zorro.

Habla con el zorro y se hacen amigos.

Al zorro le gusta perseguir gallinas y El Principito descubre que los hombres lo cazan.

Cuando El Principito decide marcharse, el zorro se despide de él y le dice que lo esencial es invisible a los ojos; lo más importante no se puede ver.

El Principito sigue caminando por la Tierra y conoce a muchos hombres, pero no los considera interesantes, hasta que se encuentra con Antonio.

Antonio y El Principito están en el desierto y no tienen agua para beber.

Juntos caminan buscando agua y finalmente encuentran un pozo.

Antonio va con El Principito al pozo y luego vuelve a su avión para intentar repararlo.

Al día siguiente aparece una serpiente amarilla.

Cuando la serpiente se marcha, El Principito le dice a Antonio que pronto volverá a su planeta.

Esa noche, mientras camina con Antonio, la serpiente muerde a El Principito y él cae sobre la arena.

Al día siguiente, El Principito ha desaparecido.

Ha regresado a su planeta.

Antonio está muy triste.

Sabe que ahora tiene un amigo en una de las pequeñas estrellas del cielo.

Hasta la próxima.